Un lomo saltado casero, al estilo de Gastón Acurio

La papa también brilla en este emblemático plato peruano. Aprende a prepararlo de la mano de nuestro más célebre chef

Para muchos aficionados a la cocina, lograr un buen lomo saltado puede ser el motivo de una gran frustración. Si ha intentado prepararlo en casa sabrá que no resulta fácil darle en el punto a la receta. Quizá por eso muchos no recuerdan haber comido de su madre un lomo saltado como Dios manda. Pero cuidado, eso no quiere decir que ellas sean malas cocineras.

Un buen fogón es indispensable, y con él poner atención a la temperatura. Nos ayuda a entenderlo Nora Sugobono en su blog Sobremesa, donde el invitado a cocinar no es otro que el célebre Gastón Acurio.

En estos días de celebración papera, lo invitamos a ver el video del paso a paso de la receta casera del dueño de Astrid & Gastón. Compre unas buenas papas peruanas, prepárelas en un lomo saltado, y disfrute de este gran tubérculo que nos ha dado la tierra.