Fettuccine Alfredo

El Fettuccine Alfredo es nombre que se le da a la combinación del plato con Salsa Alfredo. La preparación es un clásico muy antiguo de la cocina italiana, su nombre original en italiano es Fettuccine al burro o Fettuccine a la manteca. Fue en 1914, el dueño del restaurante romano "Alfredo alla Scrofa", Alfredo di Lelio, le logró imprimir su nombre al plato al servirlo de una forma muy vistosa y espectacular. Actualmente en Italia la preparación se sigue conociendo como Fettuccine al burro, llamándosela “Alfredo” especialmente en Estados Unidos.