Cómo cocinar tallarines a la boloñesa

Los tallarines a la boloñesa son una receta muy sencilla que gusta a todas las edades. La gama de alimentos que utiliza hace que sea uno de los platos estrella de la dieta mediterránea. Por su composición, los tallarines resultan un alimento muy energético ideal para comer a mediodía. Te presentamos esta receta para cuatro personas, que podrás modificar según tus preferencias culinarias.

Ingredientes

    250 g. de tallarines
    150 g. de carne picada de cerdo
    150 g. de carne picada de ternera
    100 g. de tocino
    25 g. de mantequilla
    1 zanahoria
    1 cebolla
    1 rama de apio
    caldo de carne
    salsa de tomate

Instrucciones

    Para empezar, pon la mantequilla en un cazo y rehoga el tocino cortado fino, la cebolla, la zanahoria y el apio picados.

    Ir añadiendo la carne picada poco a poco y dejar sofreír.

    Agregar las setas previamente hidratadas. Añadir al sofrito también dos hojas de laurel, el caldo de carne y salpimentar al gusto.

    Dejar cocer durante una hora a fuego suave. Ir rectificando el caldo a medida que sea necesario.

    Por último, hervir los tallarines en abundante agua con sal siguiendo las indicaciones del fabricante para el tiempo, la sal y la cantidad de agua.

    Una vez cocida, escurrir y colocar la pasta en una fuente.

    Mezclar la salsa de tomate con el sofrito de carne y verdura que has hecho anteriormente. Verter encima de los tallarines y servir calientes.
    Si deseas leer más artículos parecidos a cómo cocinar tallarines a la boloñesa, te recomendamos que entres en nuestra categoría de Recetas de pasta o te suscribas a nuestro boletín de novedades.

Consejos

    Puedes sustituir el caldo de carne por agua pero con caldo la receta quedará más sabrosa.


