¿Cómo preparar tallarines a lo Alfredo? Aprende cómo hacerlo paso a paso

Cuando un platillo es fácil de preparar y tan delicioso como este, vas a querer comerlo a diario. Si los tallarines a lo Alfredo (o fettuccini Alfredo, como prefieras llamarlo) te fascinan, pero aún no sabes cómo prepararlos, mantente muy atenta para que reproduzcas esta receta en casa.

Y si no quieres moverte a comprar los ingredientes, te mostramos un plan B, igualmente rico y con alimentos que seguramente ya tienes en casa.

Originalmente, el platillo solamente consistía en pasta hervida y revuelta con mantequilla, pero fue perfeccionándose con el transcurrir del tiempo hasta llegar a ser la receta que conocemos hoy. Puedes emplear pollo dorado en cubitos o continuar empleando jamón de York, así como puedes modificar la receta de acuerdo a la consistencia que desees.

Ingredientes

    500 gramos de fettuccini
    Agua, sal y aceite
    100 gramos de mantequilla
    1 taza de crema de leche
    1 diente de ajo
    Sal
    Pimienta blanca
    Jamón de York en cubos
    Perejil para decorar

Para cocinar la pasta, sigue las instrucciones de la variedad que hayas escogido. Una vez que esté al dente, retírala del fuego, escúrrela y agrega un par de cucharadas de mantequilla para que no se pegue.

Derrite a fuego lento la mantequilla y agrega el ajo molido tan finamente que parezca una pasta. Añade la crema de leche y remueve lentamente. Ahora agrega el jamón y deja que hierva con mucho cuidado porque la leche tiende a quemarse.

Mezcla ambas preparaciones y sirve las porciones de inmediato. Debería rendir aproximadamente para 6 platos. Espolvorea el queso y el perejil para decorar. Está listo y perfecto para ser devorado por ti y tus comensales.

Ahora bien, si tienes leche evaporada, jamón de York en láminas (o hot dog), harina y mantequilla en el refrigerador, puedes hacer una versión express del plato: derrite 3 cucharadas de mantequilla, agrega una cucharada de harina y mezcla.

Espera que se enfríe y prende la hornilla de la cocina. Añade una taza y media de leche evaporada y revuelve hasta que no queden grumos. Echa el jamón o el hot dog picado y deja que la mezcla hierva. No olvides rectificar la sazón. Sirve y disfruta.