Ingredientes
500 gramos de fettuccini
Agua, sal y aceite
100 gramos de mantequilla
1 taza de crema de leche
1 diente de ajo
Sal
Pimienta blanca
Jamón de York en cubos
Perejil para decorar
Para cocinar la pasta, sigue las instrucciones de la variedad que hayas escogido. Una vez que esté al dente, retírala del fuego, escúrrela y agrega un par de cucharadas de mantequilla para que no se pegue.
Derrite a fuego lento la mantequilla y agrega el ajo molido tan finamente que parezca una pasta. Añade la crema de leche y remueve lentamente. Ahora agrega el jamón y deja que hierva con mucho cuidado porque la leche tiende a quemarse.
Mezcla ambas preparaciones y sirve las porciones de inmediato. Debería rendir aproximadamente para 6 platos. Espolvorea el queso y el perejil para decorar. Está listo y perfecto para ser devorado por ti y tus comensales.
