Comida peruana se luce en festival gastronómico en Honduras
Entre los platillos que se podrán degustar hasta el domingo en Tegucigalpa destacan los cebiches, lomo saltado y anticuchos

El Primer Festival Gastronómico Peruano en Honduras fue inaugurado esta semana por el embajador de Perú en Tegucigalpa, Guillermo González Arica, quien dijo que se está celebrando “un año extraordinario de la culinaria” de su país “en el mundo”.

El festival, que fue inaugurado en un reconocido hotel de la capital hondureña, ofrecerá hasta el próximo domingo una amplia degustación de platillos de la cocina peruana, indicó el diplomático.

A la inauguración asistieron funcionarios del Gobierno de Honduras, empresarios, intelectuales, diplomáticos y representantes de otros sectores sociales.

González recordó que la comida peruana es fruto de un mestizaje, de una multiculturalidad, de la gran diversidad de sus ingredientes cultivados en un país que tiene 89 de los 114 climas del mundo. “La comida peruana es fruto de varias influencias y migraciones como la europea, mediterránea, africana y asiática”, agregó.

PARA SEDUCIR Y CONQUISTAR
El embajador del país sudamericano también informó que habrá otros festivales gastronómicos peruanos y que en setiembre próximo, en coordinación con la Cámara Nacional de Turismo, se celebrará el primero en San Pedro Sula, norte, la segunda ciudad más importante de Honduras.

Según indicó González, la comida peruana ha llegado a Tegucigalpa para seducir y conquistar sus paladares.

El festival gastronómico ofrecerá entre otros platillos cebiches, pulpo grillado en salsa de olivo y huancaína; empanadas de ají de gallina, minianticuchos con salsa anticuchera y langostinos apanados con quinua y ocopa.

Se suman lomo saltado, chupe de camarones y arroz con mariscos a la norteña, acompañados de pisco, bebida peruana con denominación de origen, y algunos postres como el suspiro a la limeña, natilla de chirimoya y lúcuma, y sorbetes de chicha morada.
