California Roll

¿Sabías que el California Roll fue creado por los chefs japoneses que emigraron a Estados Unidos, intentando adaptar el sushi al gusto local?

Ingredientes
6 láminas de alga nori
3 tazas de arroz de sushi (sumeshi)
1 pepino pequeño
200 gramos de carne de cangrejo (o imitación)
1 aguacate
Mayonesa japonesa
50 gramos de semillas de sésamo tostado

Preparación

1. Prepararemos el arroz tal y como se indica en la sección «cómo hacer arroz para sushi».

2. Pelar y cortar el pepino y el aguacate en tiras finas y alargadas (¡el pepino sin semillas!).

3. Picar los palitos de cangrejo y mezclarlos en un bol con un poco de mayonesa (japonesa, a poder ser).

4. Con las manos húmedas, colocamos las hojas de alga nori sobre la esterilla (¡la cara brillante siempre hacia abajo!) y sobre ellas, vamos disponiendo el arroz (recuerda que para que selle bien el rollo, conviene dejar sin rellenar dos o tres centímetros en un extremo de cada hoja).

5. Le damos la vuelta a la hoja de nori, de forma que el arroz quede en contacto con la esterilla. Recuerda que el California Roll es un «uramaki», así que el arroz estará en la parte externa del rollo. Ante nosotros quedará ahora la otra cara del alga nori, completamente vacía.

6. Justo en el centro del nori, extenderemos una linea de arroz, y sobre ella colocaremos el aguacate, el pepino y la mezcla de cangrejo y mayonesa.. 

7. Enrollaremos el arroz, el alga y la mezcla usando la esterilla cubierta de papel film.

8. Espolvorearemos las piezas de sushi con las semillas de sésamo tostado.

¡Y no te olvides del jengibre, la salsa de soja y el wasabi! ¡Ñam, ñam!